---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/11/news100.html
date: 2025-12-11T04:48:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  2025年にYouTubeで最もスーパーチャットを集めたVTuberは、にじさんじ所属の「葛葉」でした。  
  ・収入は約6,291万円で、2位の「壱百満天原サロメ」、3位の「月ノ美兎」が続きます。  
  ・上位10名の合計収入は約9.6億円と、前年より大幅に増加しています。  
  ・背景には、グッズ販売などのマーチャンダイジング収入の拡大や、収益構造の変化があります。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
2025年にYouTubeで最もスーパーチャットを集めたVTuberは、にじさんじ所属の「葛葉」でした。  
・収入は約6,291万円で、2位の「壱百満天原サロメ」、3位の「月ノ美兎」が続きます。  
・上位10名の合計収入は約9.6億円と、前年より大幅に増加しています。  
・背景には、グッズ販売などのマーチャンダイジング収入の拡大や、収益構造の変化があります。
